Для защиты нашего сервиса планируется как можно большую часть нагрузки переложить на сторонних специалистов. 
# Общие идеи:
1. Воспользоваться одним из провайдеров для хостинга сервисов. Многие из них предлагают также и услуги по защите. 
   На данный момент на российском рынке это Yandex Cloud, на мировом - Google Cloud, Microsoft Azure и Amazon Web Services.
   Yandex Cloud позволяет сразу хостить микросервисы той же Кафки и тд, на мировом рынке лучше всего подходит Google.
   Специалисты этих компаний уже увеличат надежность наших сервисов как минимум благодаря резервным мощностям
2. Для хранения данных и построения архитектуры следует пользоваться технологией мультиоблака, наиболее важные данные хранить в частном облаке,
   например персональные данные, логины пароли и тд, а сами сервисы сделать общедоступными. Возможно для большей отказоустойчивости пользоваться сразу
   несколькими провайдерами
3. Сами сервисы следует писать не сильно зависящими друг от друга так чтобы отказ одного не обрушивал все сразу, а просто вёл к какой-то череде ошибок.

# Возможные атаки: 

## DDOS:
1. Фиксировать резкое увеличение трафика, как можно оперативнее сообщать об этом провайдеру или специалисту
2. В случае фиксирования подозрительного увеличения трафика, большую часть трафика перенаправлять с сервера, а остаток обрабатывать
3. Фильтровать входные данные, пользоваться готовыми шаблонами для фильтрации ботового трафика и реального
4. Логировать всю активность для дальнейшего анализа

## XSS:
1. Внимательно следить за всеми вводимыми пользователем данными, проверять что там отсутсвуют части скриптов и тд, а также экранировать их.
   Пользоваться url_safe кодированием и тд

## SQL-инъекция:
1. Защищаться использованием PDO или prepared statements.
2. Не давать пользователю напрямую взаимодействовать с БД, а только с посредником

## Несанционированный доступ, в том числе с аккаунта администратора:
1. Протокол HTTPS
2. Двухфакторная аутентификация по номеру телефона. С таймером для каждого посыла кода, чтобы нельзя нагрузить таким образом.
3. Google Authenticator для входа пользователей. Реализовать микросервис, хранящий данные пользователей
4. root права должны выдаваться при наличии, например, электронной подписи.
5. Бекапы должны сохраняться в отдельное облако, чтобы в случае взлома одного, не было доступа ко всему

# Twitter
Twitter ресурс с огромной клиентской базой, однако большая часть вещей предложенных выше для него работает. В частности, по борьбе с атаками.

## Фейки:
Пользователи могут попытаться выдать себя за других людей. Представителей компаний и тд. Потенциально несёт огромные репутационные риски
1. Верифицировать аккаунты только после проверки сотрудником аккаунта, зарегистрированного не менее недели назад, а также 
   предоставления всех необходимых доказательств совпадения личности. 
2. Не допускать использования любых символов похожих на галочку в никах пользователей. Банить скопированные верифицированные аккаунты
3. Для верифицированных пользователей усложнить и ужесточить процедуру входа в аккаунт, особенно с нового устройства. Требовать более сложные пароли
4. В случае смены ника галочка должна временно спадать до повторной проверки (ускоренной и упрощенной)

## Боты:
Боты могут создавать ненужную активность, отвлекать от реальных тем и тд.
1. При регистрации требовать номер телефона, не позволять зарегистрировать несколько на один номер.
2. Ввести ограничение на число твитов в день для новых пользователей
3. Фиксировать "ботоводов" и общую машинную активность. Блокировать ботов или лишать возможности писать и комментировать твиты.

## Администрирование:
Ввести иерархию администраторов, каждый следующий уровень обладает всеми прочими привилегиями, а также может наделять ими других 
администраторов (не пользователей).
